1.	Банковая игра «Рулетка»
Устройство, разметка
Разметка стола для европейской рулетки практически одинакова, за исключением зеро. В американской рулетке два зеро, в европейской одно. Разметка колеса, для этих видов рулетки, более различна; во-первых в количестве цифр и зеро, во-вторых в расположении самих чисел. Пример вы можете видеть на картинке ниже.
 
В американской рулетке числа идущее по-порядку и зеро, располагаются напротив друг друга, а в европейской они расположены более хаотично.
Правила игры
Принцип игры прост. Дилер, или крупье, что собственно одно и тоже, вращает колесо рулетки против часовой стрелки, после чего, бросает игровой шарик над числовыми отделениями, против движения колеса. Шарик, замедляясь, совершает несколько прыжков по стенкам отделений, и падает в одно из них. Собственно угадать, куда упадет шарик, и является целью игры.
Варианты ставок
Рулетка предлагает довольно много вариантов ставок: всего одиннадцать типов, делятся они, на две группы: "внешние" и "внутренние".
Внутренние ставки:
1. Ставка на номер "straight"; фишки ставятся непосредственно на выбранные числа и зеро, не касаясь при этом разделяющих линий. Выигрыш при такой ставке составляет 35 к 1.
2. Ставка на два числа "split"; фишки ставятся на линию, разделяющую любые два числа. Выигрыш при выпадении одного из двух чисел 17 к 1.
3. Ставка на 3 числа "street"; фишки ставятся на середину линии, ограничивающей выбранный ряд. Выигрыш при выпадении любого из трех чисел 11 к 1.
 
4. Ставка на 4 числа "corner"; фишки ставятся на пересечении линий между любыми четырьмя числами. Выигрыш 8 к 1, при выпадении любого из чисел.
5. Ставка на пять чисел "five-line" (американская рулетка); фишки ставятся на угол, пересечения линий, отделяющих числа 1,2,3,0 и 00. Выигрыш при такой ставке 6 к 1.
6. Ставка на 6 чисел ("двойной стрит") "six-line"; фишки ставятся на пересечение боковой и линии разделяющей две последовательности. Выплата 5 к 1.
Внешние ставки:
7. Ставка на "красное"/"черное"; фишки ставятся на специальные поля, с надписями "red" и "black", либо просто окрашенные в соответствующие цвета. Выигрыш составляет 1 к 1, т.е. удваивает ставку.
8. Ставка на "чет"/"нечет"; фишки ставятся на поля надписями "EVEN"-"чет" и "ODD"-"нечет". То есть, вы угадываете, выпадет четное число или не четное. Выигрыш как и при ставке на "красное"/"черное" равняется размеру ставки т.е. 1 к 1.
9. Ставка на "большие" или "меньшие" числа; фишки ставятся на поля с разметкой 1-18 или 19-36. Выигрыш так же, равняется размеру ставки.
10. Ставка на 12 чисел "дюжина" "dozen"; фишки ставятся на поля разметки с числом 12 (1st12, 2nd12, 3rd12), т.е., ставка делается на числа от 1-12, 13-24, 25-36. Выигрыш составляет 2 к 1.
11. Ставка на 12 чисел "колонка" "column"; фишки ставятся на поля с разметкой 2to1, т.е. ставка делается на одно из двенадцати чисел расположенных над выбранным полем. Выплата 2 к 1.
Внимание! В американской рулетке при выпадении зеро, ставки сделанные на "красное"/"черное", "чет"/"нечет", "больше"/"меньше" замораживаются. То есть в случае, если при следующем вращении выпадает то же зеро или не выигрышное для вас число, вы теряете ставку, если ставка выигрывает, вам ее возвращают, но, без учета выигрыша. В европейской рулетке при выпадении зеро, игроки могут выбирать, как им поступить дальше: либо крупье забирает половину ставки, оставляя вторую половину на столе, либо игрок забирает вторую половину себе.
